# Проект Mesto

## О сайте
Интерактивный сайт, работающий по принципу сервиса Instagram и позволяющий просматривать фотографии на странице пользователя.
Реализована загрузка фотографий, информации о пользователе и пользовательского аватара с сервера. Код портирован на "Реакт". 

[Ссылка](https://knaklaut.github.io/mesto/index.html) на сайт на GitHub Pages.

## Функциональность
При разработке сайта использованы следующие технологии:
* JSX;
* утилита CRA (для сборки проекта);
* функциональные компоненты с включением хуков ("стейты", "эффекты").

Файловая структура таблиц стилей организована по БЭМ (nested).
Созданы функциональные компоненты:
* App - для сведения прочих функциональных компонентов и рендеринга страницы;
* Card - для отрисовки карточек с фотографиями и добавления функциональности открытия карточек по клику;
* Footer - для отрисовки "подвала" страницы;
* Header - для отрисовки "шапки" страницы;
* PopupWithForm - для отрисовки шаблона всплывающих окон с формами;
* EditAvatarPopup - для отрисовки всплывающего окна редактирования пользовательского аватара;
* EditProfilePopup - для отрисовки всплывающего окна редактирования информации о пользователе;
* AddPlacePopup - для отрисовки всплывающего окна добавления новой карточки; 
* DeletePlacePopup - для отрисовки всплывающего окна с запросом подтверждения удаления карточки;
* ImagePopup - для отрисовки всплывающего окна с фотографией, открываемого по клику;
* Main - для отрисовки "тела" страницы, включая данные профиля и "альбом" с фотографиями.

Также создан файл CurrentUserContext, хранящий объект с контекстом текущего пользователя. 

## Планы по доработке
В дальнейшем планируется реаизовать функциональность закрытия всплывающих окон при клике за их пределами. 